---
title: "Vocabulario en inglés nivel A1 | LingText"
mainHeading: "Vocabulario en inglés A1"
metaDescription: "Aprende 252 palabras y expresiones de vocabulario A1 en inglés con traducción, ejemplos y audio: gramática básica, familia, casa, escuela, comida, tiempo y verbos esenciales."
intro: "Este vocabulario A1 reúne 252 palabras y expresiones para empezar a comunicarte en inglés desde cero. La lista está organizada por funciones muy concretas: formar frases básicas, ubicar objetos, hablar de familia, escuela, casa, comida, tiempo, ropa, deportes y celebraciones. Cada entrada incluye traducción al español, oración de ejemplo y audio para que puedas aprender significado, contexto y pronunciación al mismo tiempo."
level: "a1"
---

## Por qué este vocabulario pertenece al nivel A1

El nivel A1 es el punto de partida. En esta etapa no necesitas palabras raras ni temas abstractos: necesitas construir frases simples, reconocer vocabulario frecuente y sentir que puedes entender mensajes cortos en situaciones muy familiares. Por eso esta lista combina **gramática funcional**, **palabras de alta frecuencia** y **temas cotidianos**.

La primera categoría, **Gramática básica: pronombres, artículos y estructuras**, es especialmente importante. Incluye pronombres como *I, you, he, she, we, they*, posesivos como *my, your, his, our*, demostrativos como *this* y *that*, artículos como *a, an, the* y estructuras como *There is*, *There are*, *I have*, *I like*, *I need* y *I want*. Estas expresiones no son solo vocabulario: son los ladrillos con los que empiezas a formar oraciones.

Después aparecen **preposiciones y ubicación**, con palabras como *in, on, at, under, next to, behind, in front of, between, before, after, to* y *from*. Un estudiante A1 necesita estas palabras para responder preguntas simples: dónde está algo, a dónde va, de dónde viene o cuándo ocurre una acción.

Las secciones de **personas y familia**, **escuela y material de clase** y **casa y objetos cotidianos** cubren los entornos más cercanos para un principiante. Palabras como *mother, father, friend, teacher, student, school, book, pen, house, room, kitchen, bedroom, phone* o *bicycle* permiten hablar de la vida diaria sin depender de vocabulario avanzado.

También se incluyen **adjetivos básicos** como *big, small, tall, short, new, old, good, bad, happy, sad, hot, cold, easy* y *difficult*. Estos adjetivos hacen que tus frases dejen de ser solo nombres y empiecen a describir el mundo.

La lista dedica una sección completa a **verbos esenciales A1**: *be, have, do, go, come, live, like, love, want, need, eat, drink, speak, read, write, listen, watch, play, work, study, buy, cook, wear* y *wash*. Estos verbos son la base de casi cualquier conversación elemental. Junto con los **verbos modales básicos** como *can, must, should* y *might*, te permiten expresar habilidad, necesidad, consejo y posibilidad.

Finalmente, las categorías de **números, días y tiempo**, **tiempo atmosférico y ropa**, **deportes y ocio**, **comida y compras básicas** y **celebraciones básicas** te preparan para situaciones reales: decir la hora, hablar del clima, comprar comida, describir ropa, hablar de deportes o felicitar a alguien en Navidad o Año Nuevo.

## Cómo estudiar esta lista A1

No estudies todo de una vez. Empieza por la gramática básica y los verbos esenciales, porque te ayudarán a usar el resto del vocabulario. Después avanza por temas: familia, escuela, casa, números, comida y tiempo.

Una forma práctica de trabajar cada entrada es escuchar la palabra, repetirla, escuchar la oración y crear una frase parecida. Por ejemplo, si ves *I have a blue pen*, puedes cambiarla a *I have a red book* o *I have a small house*. Esa repetición con variación convierte el vocabulario en frases que puedes usar.

El objetivo de A1 no es hablar perfecto. Es crear una base segura: reconocer palabras frecuentes, formar oraciones cortas y empezar a responder con confianza.
