---
title: "Vocabulario en inglés nivel A2 práctico y cotidiano | LingText"
mainHeading: "Vocabulario en inglés A2 práctico y cotidiano"
metaDescription: "Aprende 252 palabras y frases de vocabulario A2 en inglés con traducción, ejemplos y audio: datos personales, ciudad, rutinas, restaurantes, trabajo, salud, compras, viajes y frases útiles."
intro: "Este vocabulario A2 reúne 252 palabras y expresiones para estudiantes que ya manejan lo básico y quieren comunicarse con más independencia. La lista cubre datos personales, relaciones, casa, ciudad, rutinas, restaurantes, educación, trabajo, salud, compras, ocio, viajes, clima, cultura, verbos frecuentes, adjetivos, adverbios y frases útiles. Está pensada para pasar de frases aisladas a conversaciones breves en situaciones reales."
level: "a2"
ankiDeck:
  url: "https://shop.beacons.ai/lingtext/207dd9da-ae03-4c10-b0d7-354c7cc7c468"
  price: "5,99$"
---

## Por qué este vocabulario pertenece al nivel A2

El nivel A2 es el puente entre sobrevivir con frases muy simples y empezar a desenvolverte en contextos cotidianos. En este nivel sigues usando estructuras claras y directas, pero necesitas vocabulario para resolver situaciones más variadas: completar datos personales, describir dónde vives, hablar de rutinas, pedir en un restaurante, explicar un problema de salud, comprar, viajar y mantener intercambios breves con otras personas.

La sección de **datos personales y relaciones** incluye palabras como _name, surname, age, address, phone number, email, country, city, husband, wife, neighbor_ y familiares cercanos. Este vocabulario aparece en formularios, presentaciones, conversaciones iniciales y situaciones administrativas.

En **casa, ciudad y entorno**, la lista amplía el vocabulario A1 con palabras como _flat, apartment, living room, sofa, fridge, oven, washing machine, garden, street, neighborhood_ y _building_. Ya no solo dices que tienes una casa: puedes describir habitaciones, objetos y el barrio donde vives.

La categoría de **vida diaria y rutinas** es central en A2. Expresiones como _wake up, get up, have breakfast, go to work, start, finish, arrive, leave, relax, shower, walk, wait, call_ y _help_ permiten explicar qué haces durante el día y entender horarios o instrucciones simples.

También hay vocabulario específico para **comida, restaurantes y hábitos**, con palabras como _coffee, tea, pasta, egg, salad, breakfast, lunch, dinner, menu, bill_ y _restaurant_. Este grupo es muy práctico porque te ayuda a pedir comida, hablar de preferencias y desenvolverte en restaurantes.

Las secciones de **educación y lugares comunes**, **trabajo y profesiones**, **salud y cuerpo**, **compras y servicios**, **aficiones, deporte y ocio**, **viajes y transporte**, **naturaleza, animales y clima** y **celebraciones y cultura** responden a temas que aparecen constantemente en clases, viajes y conversaciones reales. A2 no exige profundidad, pero sí capacidad de hablar de muchas áreas básicas.

El final de la lista consolida herramientas lingüísticas: **verbos frecuentes A2** como _ask, stop, open, close, find, give, take, make, know, think_ y _feel_; **adjetivos A2** como _tired, hungry, thirsty, friendly, dangerous, important, interesting, boring, fast, slow, full_ y _empty_; **adverbios y expresiones de frecuencia** como _always, usually, often, sometimes, never, soon, later, again, here, there, very, really, slowly_ y _quickly_; y **frases útiles A2** como _I’d like..._, _I don’t understand_, _Can you repeat, please?_, _Where is the...?_, _How much is it?_ o _Can I pay by card?_.

## Cómo estudiar esta lista A2

Trabaja por situaciones, no por palabras sueltas. Un día practica restaurantes; otro, salud; otro, viajes; otro, compras; otro, rutinas. Después intenta crear mini diálogos usando las frases útiles.

Por ejemplo: combina _I’d like..._, _menu_, _bill_, _cash_ y _card_ para simular una conversación en un restaurante. O usa _Where is the...?_, _station_, _left_, _right_, _near_ y _far_ para practicar direcciones.

El objetivo de A2 es que puedas hablar de tu vida con frases sencillas pero completas. Cuando estas palabras empiezan a salir sin traducir palabra por palabra, estás listo para avanzar hacia B1.
