---
title: "Vocabulario en inglés nivel B1 | LingText"
mainHeading: "Vocabulario en inglés B1"
metaDescription: "Aprende 245 palabras y expresiones de vocabulario B1 en inglés con traducción, ejemplos y audio: opiniones, trabajo, educación, tecnología, salud, viajes, sociedad, conectores y phrasal verbs."
intro: "Este vocabulario B1 reúne 245 palabras y expresiones para estudiantes que ya pueden comunicarse en situaciones cotidianas y quieren ganar independencia. La lista trabaja opiniones, carrera profesional, educación, tecnología, salud, viajes, medio ambiente, sociedad, emociones, verbos frecuentes, conectores de escritura y phrasal verbs comunes. Es vocabulario para explicar, comparar, justificar y participar en conversaciones reales."
level: "b1"
---

## Por qué este vocabulario pertenece al nivel B1

B1 es el nivel de la independencia comunicativa. Ya no basta con pedir información o describir rutinas: necesitas contar experiencias, expresar opiniones, explicar razones, entender noticias sencillas y hablar de trabajo, estudios, tecnología, salud, sociedad y medio ambiente.

La categoría de **comunicación y opiniones** incluye palabras como *opinion, point of view, argument, reason, suggestion, advice, agreement, disagreement, benefit, disadvantage, example* y *decision*. Este bloque es esencial porque B1 introduce la capacidad de decir lo que piensas y explicar por qué.

En **trabajo y carrera profesional** aparecen términos como *career, application, interview, experience, skill, training, responsibility, salary, promotion* y *colleague*. Un estudiante B1 debe poder hablar de su experiencia laboral, describir habilidades y entender situaciones profesionales básicas.

La sección de **educación y aprendizaje** incluye *course, lecture, essay, research, degree, qualification, progress, mistake, improvement* y *knowledge*. Estas palabras ayudan a hablar de estudios y aprendizaje con más detalle que en A2.

El vocabulario de **tecnología e internet** cubre palabras como *device, software, website, account, password, screen, file, folder, download, upload, update* y *privacy*. B1 necesita este campo porque gran parte de la vida diaria ocurre en entornos digitales.

También hay categorías de **salud y estilo de vida**, **viajes y experiencias**, **medio ambiente y naturaleza**, **sociedad y actualidad** y **emociones y personalidad**. Estas áreas amplían la conversación: puedes hablar de hábitos, tratamiento, retrasos, equipaje, reciclaje, gobierno, leyes, comunidad, ansiedad, orgullo o decepción.

La lista termina con tres herramientas clave para B1: **verbos frecuentes** como *achieve, improve, explain, describe, compare, suggest, recommend*; **conectores y expresiones para escribir** como *although, however, therefore, because of, as a result, in addition*; y **phrasal verbs y expresiones comunes** como *deal with, look forward to, take part in, carry on, give up, find out* y *look after*.

## Cómo estudiar esta lista B1

En B1 conviene estudiar por funciones: opinar, explicar, narrar, comparar y justificar. No te limites a traducir las palabras. Crea respuestas completas: expresa una opinión, da una razón, añade un ejemplo y termina con una conclusión.

Por ejemplo, combina *in my opinion*, *however*, *benefit*, *disadvantage* y *as a result* para escribir un párrafo corto sobre tecnología, salud o medio ambiente. O usa *interview, experience, skill* y *responsibility* para describir tu trabajo.

El objetivo de B1 es que puedas sostener una conversación sencilla pero real. Este vocabulario te da las piezas para hablar con más autonomía y empezar a escribir textos conectados.
