---
title: "Vocabulario en inglés nivel B2 avanzado y preciso | LingText"
mainHeading: "Vocabulario en inglés B2 avanzado y preciso"
metaDescription: "Aprende 250 palabras y expresiones de vocabulario B2 en inglés con traducción, ejemplos y audio: debate, negocios, educación, tecnología, bienestar, sostenibilidad, sociedad y conectores avanzados."
intro: "Este vocabulario B2 reúne 250 palabras y expresiones distribuidas en bloques de 25 entradas. Está pensado para estudiantes que ya se comunican con soltura y quieren defender opiniones, entender textos especializados, hablar de negocios, educación, tecnología, bienestar, sostenibilidad, cultura, sociedad y relaciones con mayor precisión."
level: "b2"
---

## Por qué este vocabulario pertenece al nivel B2

B2 es el nivel donde el inglés se vuelve una herramienta para debatir, explicar matices y participar en conversaciones complejas. Ya no solo necesitas decir lo que piensas: necesitas defender una postura, presentar evidencia, reconocer supuestos, contrastar ideas y hablar con precisión sobre temas profesionales, académicos y sociales.

La lista empieza con **opiniones, debate y argumentación**, con palabras como *point of view, argument, evidence, claim, assumption, counterargument, perspective, bias* y *conclusion*. Este bloque es esencial para participar en discusiones y escribir textos argumentativos.

En **trabajo, negocios y economía** aparecen términos como *career, position, apply for, application, interview, revenue, investment, profit, market, strategy* y *negotiation*. B2 amplía el vocabulario laboral hacia el mundo profesional y empresarial.

La sección de **educación, aprendizaje y exámenes** incluye *achievement, assessment, assignment, submit, revise, feedback, curriculum, scholarship* y *qualification*. Este vocabulario ayuda a hablar de estudios con más exactitud y a desenvolverse en contextos académicos.

El bloque de **tecnología, internet y medios** contiene palabras como *device, software, hardware, update, upload, download, data, privacy, algorithm, platform* y *content*. En B2 ya no solo usas tecnología: puedes discutir cómo funciona y cómo afecta a la sociedad.

Las categorías de **salud, bienestar y estilo de vida**, **viajes, cultura y experiencias**, **medio ambiente y sostenibilidad**, **sociedad, actualidad y relaciones** y **emociones, personalidad y relaciones personales** trabajan campos donde B2 exige más matiz: *well-being, balanced diet, mental health, itinerary, accommodation, renewable energy, equality, diversity, self-esteem, reliable, sensible*.

Finalmente, **conectores, colocaciones y expresiones útiles** reúne recursos como *although, even though, whereas, however, therefore, nevertheless, furthermore, on the one hand* y *on the other hand*. Estos conectores hacen que tus ideas suenen más estructuradas y naturales.

## Cómo estudiar esta lista B2

Estudia B2 produciendo argumentos. Elige una categoría, selecciona 8 o 10 palabras y escribe un párrafo defendiendo una opinión. Después intenta decirlo en voz alta como si estuvieras en una entrevista, una presentación o un debate.

También es útil practicar contrastes: *benefit* frente a *drawback*, *evidence* frente a *assumption*, *whereas* frente a *however*. En B2 la diferencia entre palabras cercanas importa mucho.

El objetivo es pasar de frases correctas a ideas precisas. Este vocabulario te ayuda a sonar más competente, más claro y más natural en contextos exigentes.
